Attorneys former President Donald Trump sought pierce Stormy Daniels' credibility motive Thursday, casting adult film actor someone whose retelling alleged sexual encounter rife inconsistencies driven desire harm him. Trump’s lawyer Susan Necheles asked Daniels stand Manhattan criminal court New York City making “a lot money” story years, striking deals worth million dollars more. also needled Daniels different ways described encounter magazine prime-time interviews, well courtroom. Daniels pushed back, saying made living speaking Trump, “I selling anyone.” Daniels’ story key component prosecution's hush money case Trump. bid silence waning days 2016 presidential race came Trump’s campaign feared could withstand damage recording talking inappropriately “grabbing” women threatened derail candidacy. Trump charged 34 state counts related falsifying business records, prosecutors say used obscure payments Daniels. Trump pleaded guilty charges. also denied affair Daniels. Here's missed Day 14 criminal trial. Defense casts Daniels’ account fiction Necheles pressed Daniels varying details retelling 2006 encounter Trump, saying felt light-headed, Daniels include media interviews. Thursday, Necheles, Trump attorney, asked Daniels two dozen times account, casting fabrication used extort money sensitive time Trump. Necheles said Daniels “wanted make money” attention even made “centerpiece” 2018 book. “You threatening would try hurt President Trump politically telling story didn’t give money, right?” Necheles asked. also pointed merchandise Daniels marketed online, including $40 “Stormy Saint Indictments” candle “Stormy Daniels Political Power” comic book. Necheles noted Daniels appeared celebrate Trump’s indictment case tweeting day popping champagne. “That job,” Daniels said response. defense also suggested prosecutors worked shape Daniels’ testimony took stand first time Tuesday. Necheles asked whether supposed include certain details urging book.Trump’s attorneys sought throughout trial portray certain witnesses selectively highlighting facts help Manhattan district attorney’s case. “There’s nothing wrong detail,” Daniels said Thursday. “My story never changed,” said later. Another Trump attorney, Todd Blanche, cited Daniels' lurid testimony alleged encounter Trump renewed bid mistrial, arguing prejudicial Daniels described “an imbalance power” Trump, even said feel physically threatened, recalled “spanking” rolled-up magazine. “None information goes motive,” Blanche said. judge rejected mistrial motion. also dismissed request defense loosen rules gag order Trump. Three new witnesses Two new witnesses worked Trump took stand Thursday subpoena: Trump Organization employee Trump’s former executive assistant White House. gave compelling testimony Trump’s micromanagement affairs, signing $6,000 annual dues golf club, wrote "PAY ASAP OK" invoice. Madeleine Westerhout, former White House assistant, described Trump's habits, including liked keep Oval Office desk pristine meetings used dining room “working office.” There, would “working, reading, going documents,” said, noting kept things organized, lot papers. “I found always knew things were,” Westerhout said. said “liked hard-copy documents” and, knowledge, email address. Westerhout left White House spoke disparagingly Trump’s family meeting reporters believed record; comments reported publicly. contrast Daniels, Westerhout spoke warmly Trump, painting picture family man cared deeply wife, Melania Trump. Rebecca Manochio, Trump Organization employee took stand Thursday, testified checks handled Trump's time office. described putting together checks invoices Chief Financial Officer Allen Weisselberg sign, continued Trump took office. Certain checks required Trump’s signature, Manochio said, recalled least one occasion sent one. Trump took notes gazed ahead Manochio told court roughly week would send checks FedEx Trump sign White House. mailed checks Westerhout would handle White House. third new witness day — Tracey Menzies, executive HarperCollins — testified accuracy certain excerpts book Trump company published, “Think Big: Make Happen Business Life.” excerpt introduced court record focused Trump’s urging “value loyalty everything” Trump Organization claimed “go way” make life “miserable” woman said “was disloyal.” Tweets, paper trails record-keeping Westerhout described Trump’s process using Twitter, X, White House. said besides Trump, deputy chief staff Dan Scavino access president's account 2017 Trump distinct style. “There certain words liked capitalize … liked use exclamation points,” Westerhout said. “It’s understanding liked use Oxford comma.” also recalled Michael Cohen met Trump White House specifically remember seeing there. meeting key event prosecution's narrative election interference plot. Westerhout described Trump detail-oriented said preferred sign documents using Sharpie Pentel felt-tip pen. recounted Trump would sign every check hand office return folder. Trump signed lot material, Westerhout said questioned Necheles. also talked text message sent Hope Hicks, top aide Trump, asking, “Hey — president wants know called David Pecker again?” Pecker, former publisher National Enquirer, previously testified role scheme “catch kill” stories potentially damaging Trump 2016 presidential campaign, including account Karen McDougal, former Playboy model said monthslong relationship Trump starting decade election. jury left courtroom Thursday, Trump's attorney Blanche mentioned DA's office informed prosecutors longer call McDougal testify.