Sen. Mitt Romney, R-Utah, argued President Joe Biden pardoned Donald Trump Justice Department brought indictments former president pressured New York prosecutors pursue Trump's ongoing hush money trial. exclusive interview MSNBC’s “The 11th Hour Stephanie Ruhle,” Romney expressed dismay response Republican lawmakers, including presumptive Republican presidential nominee’s vice presidential prospects, rallying Trump’s defense outside Manhattan courthouse Trump’s hush money trial taking place. “How make feel Republicans?” Ruhle asked Romney. Romney, vocal critic Trump, said, “I think it’s terrible fault country see people attacking legal system — that’s enormous mistake. think it’s also demeaning people quite apparently try run vice president donning red tie standing outside courthouse. — I'd felt awkward.” Utah Republican argued Biden pardoned Trump Justice Department announced charges president “made enormous error” pressuring New York prosecutors drop case Trump. (Presidents pardon federal cases.) "He fought like crazy keep prosecution going forward,” Romney said, referring Biden. “It win-win Donald Trump.” Pressed Ruhle whether Biden’s job pardon Trump, Romney said believes Biden taken cue former President Lyndon B. Johnson, saying president could stepped urged New York prosecutors drop case.“I around while. LBJ president, didn’t want something like happen, he’d prosecutor saying, ‘You better bring forward I’m gonna drive office,’” said. Ruhle noted Romney supports separate equal branches government. “I do. ... may disagree this, President Biden, Justice Department brought indictments, would immediately pardoned him. I'd pardoned President Trump. Why? Well, makes me, President Biden, big guy person pardoned little guy.” House Speaker Mike Johnson, R-La., several Trump's potential vice presidential picks issued public remarks front Manhattan courthouse Trump required attend court proceedings hush money trial him, expressing support loyalty trial limits time campaign trail. potential VP picks, include Sen. JD Vance Ohio former Republican presidential candidate Vivek Ramaswamy, echoed, without evidence, Trump's accusations trial Democrat-led effort interfere campaign. Biden Trump Wednesday agreed participate general election debates June September, least first live audience. Asked whether debates matter today thinks would influence votes, Romney, unsuccessfully ran president Barack Obama 2012, said people “low expectations” Biden “much higher expectations” Trump. “The image comes mind two old guys Muppets, know, sat back ... that's comes mind. actually think there’ll huge audience debates,” said. “I think people low expectations President Biden do. think much higher expectations President Trump competitiveness.” Romney added “good exchanges” Biden Trump “seems energetic forceful” rallies, he’s unsure expect go head-to-head debates. “You got cheering crowd got teleprompters could read, person?” Romney said, referring presidential campaign rallies. “I don’t know answer that, think America watching.”