YOUNGSTOWN, Ohio — 1960, political scandal erupted Board Elections Mahoning County, Ohio. Republican secretary state, furious voting machines hadn’t worked properly May primary, ordered housecleaning swept Democratic boss installed Philip Rogers, loyal GOP insider, director. Rogers would spend next years establishing one state’s leading authorities election administration technology. others imagined fraud, evangelized integrity. eventually would take chairman county party, focusing complicated mechanics wiring working-class precincts Youngstown explosive ideological battles playing nationally. days upheaval Mahoning Valley. Mafia turf wars raged organized crime rivaled Catholic Church influence. first big steel mills would soon close, triggering loss tens thousands jobs. One Rogers’ five children entered priesthood. Another became nun. oldest daughter, meanwhile, moved away, giving birth 1978 son 40 years later would elected governor Florida. Ron DeSantis, likely candidate president, never lived here. once-overwhelmingly Democratic corner industrial Midwest — economic populism social conservatism realigned Republican Party helped elect Donald Trump intersected decades despair — offers instructive origin story. Places Youngstown Aliquippa, Pennsylvania, father also grew shadows now-shuttered steel mills, become incubators kinds cultural grievances DeSantis nurtures. “I geographically raised Tampa Bay,” DeSantis writes recently published political memoir, “but culturally upbringing reflected working-class communities western Pennsylvania northeast Ohio — weekly church attendance expectation one would earn keep. made God-fearing, hard-working America-loving.” governor parents respond requests interviewed article. DeSantis family roots — never reported great detail — help fill blanks politician rose national prominence five years ago, Trump endorsed governor, stands former president’s toughest prospective competitor GOP nomination 2024. grandfather’s work local politics blossoming romance parents campus Youngstown State University, certain moments time provide texture points contrast. Fraternity brothers remember elder Ron DeSantis prank-happy gregarious. son, introvert reputation, might owe personality mother Karen, friends recall, almost person, quiet. unlike Rogers, known pragmatic mild-mannered political dealings, governor known provocative culture warrior, roasting corporate giants like Disney school curriculum flying migrants Martha’s Vineyard, dismissing progressive critics “woke.” ways, family evolution politics mirrors Youngstown. years going along get along, years losing, region rallied around Trump’s combative image. “One great changes Ohio politics,” said William Binning, former Mahoning County GOP chair longtime political scientist YSU. DeSantis, Binning added, “is perfect candidate Mahoning Valley.” Republic Steel Works Mahoning River Youngstown, Ohio, 1940s. Lawrence D. Thornton / Getty Images 'Thankless job' Democratic stronghold May 1960 primary Mahoning County fiasco, much sure. Several hundred voting machines broken down, reports soon surfaced Board Elections officials failed follow storage maintenance recommendations. Ted Brown, Ohio’s Republican secretary state, estimated 2,500 voters disenfranchised demanded changes prevent “this deplorable experience” repeating, according June 15 story Vindicator, newspaper Youngstown. politics hard ignore. Brown’s shakeup pushed board’s two top officials — including deputy clerk Jack Sulligan, Democratic Party chairman Mahoning County — promoting Rogers, spent eight years assistant, chief clerk position. Vindicator noted Brown’s investigation conducted part Rogers’ father-in-law, former Republican member elections board. Sulligan sued job back, Rogers vouched court, according news reports time. growing reputation reliable, straight-shooting bureaucrat, Rogers’ services soon high demand. “When local steelworkers unions elections, would often ask grandfather administer them, sometimes traveled, mostly Deep South states like Louisiana, assist election administration states began utilizing time considered ‘modern’ voting machines,” DeSantis writes book. recent interview NBC News, Binning chuckled described Rogers “someone believed way system operated.” DeSantis sidestepped questions Trump’s debunked theory 2020 election stolen him, campaigned last year election-denying candidates Kari Lake Arizona Doug Mastriano Pennsylvania. “This guy deep conduct integrity elections Ohio, Phil was,” Binning said. “I think they’re going fun that, election deniers.” Rogers also kept even keel county GOP chair late ‘60s early ‘70s — “thankless job,” DeSantis writes book, given Republicans would win elections next half-century. Binning, moved area 1970 would count Rogers mentor ally tenure chairman years later, recalled establishment-minded “not especially ideological” role. “There group Goldwaterites thorn side party time,” said Binning, referring acolytes Barry Goldwater, failed ultraconservative presidential candidate 1964. “Phil wasn’t them.” steel mill worker Youngstown, Ohio. Library Congress / Corbis/VCG via Getty Images 'quiet' mother, 'quirky' father Long commuter college Valley kids don’t want can’t afford stray far home, YSU also years attracted students across state line around outskirts Pittsburgh. Ronald Daniel DeSantis Aliquippa Bernie Tunno New Brighton among migration 1960s. long met Ron, Tunno New Brighton friends invited join fraternity, Theta Xi. recollections Ron — particularly stories outgoing nature enjoyed amusing pals silly gags — bear little resemblance son, prickly reserved, described today. “Ron quirky,” Tunno recalled. “He would always little weird stuff” — like time showed party “with nose taped one side face one eye closed.” “He jokester, really was,” Tunno said. “Good kid, though. Studied hard. … ever think kid would turn running president? No.” Another fraternity brother, Greg Paul, described Ron nearly identical terms. “I wouldn’t afraid call jokester,” said. “Likable guy. Always good laugh.” memory, Tunno rattled address two-bedroom house shared campus Ron two fraternity brothers — “A parties there.” also remembered Ron’s impressively large record collection. “Ron music,” Tunno said, Dion DiMucci, doo-wop singer perhaps best known 1961 chart-topper “Runaround Sue,” one favorites. Ron’s son born years later, named Ronald Dion DeSantis — tribute Ron elder acknowledged proudly Dion’s Facebook page. Unlike son, Little League star Florida played baseball Yale, Ron athletic. "When heard son pitched Little League World Series, thought, 'Oh, God, better DNA test. Can't kid,'" Tunno said. future governor writes book parents met Youngstown, father taking classes YSU mother working toward nursing certificate. Friends recall couple’s early days together. double dates, plenty friendly hangouts. stands today different Ron Karen other. Joseph Antonucci, another fraternity brother, recalled Karen “was quiet.” “Much quiet pensive,” Tunno agreed. “She could way, place, silly. always laughed him.” Neither remembered overtly political. “Nobody,” Paul said friends campus, “got involved politics, Vietnam War.” Youngstown’s economy crash, Ron Karen long area. Ron graduated 1970, took job installing audience-tracking devices Nielsen, television ratings company. work eventually relocated young couple Jacksonville, Florida, birthplace son. Donald Trump campaign event Youngstown State University Youngstown, Ohio, 2016. Ty Wright / Bloomberg via Getty Images file 'The kid remain cool' Many friends family still call Valley home. turned force last summer, DeSantis headlined rally then-Senate candidate JD Vance Girard, 4 miles YSU. governor’s strongest remaining ties area aunt uncle — nun priest. Sister Regina Rogers, former assistant principal religion teacher one area’s Catholic high schools, councilor Ursuline Sisters Youngstown. Rev. Philip Rogers — named father, DeSantis’ maternal grandfather — leads parish two churches nearby Struthers. Valley’s close-knit Catholic community, known simply Sister Regina Father Rogers. politely declined requests interviewed. Binning, joined DeSantis’ mother trip Italy organized Father Rogers 2012, believes DeSantis’ social conservatism informed family’s faith. book, DeSantis go great detail religion, referring family’s Catholic roots several times. speeches, times used biblical references invoke spiritual warfare. spoke last year conference organized conservative group eager “religious battle” political left. Ron DeSantis campaigns then-Republican Senate candidate JD Vance near Youngstown, Ohio, last year. Gaelen Morse / Reuters via Alamy “His parent’s siblings — became priest nun,” Binning said. “So, obviously strong Catholic sense family. Certainly values would raised.” public writings speeches, neither comes across culture warrior nephew become. “Be open diversity,” Sister Regina said 2020 commencement address graduates Ursuline High School. “Do afraid different you. It’s OK change thinking. Change constant lives.” Father Rogers, recited Theodore Roosevelt’s “Man Arena” speech pulpit, often touch politics homilies. fans — many, including followed church church years — often joked lovingly doesn’t need microphone reach last pew, according one Youngstown native grew Rogers’ parishes. resounding oratory charisma calling cards. “Whatever able contribute greatly appreciated,” thundered last month first Saturday Lent, urging parishioners crowded afternoon mass pick collections brochure. “Father DeLucia told he’s going pay attention. don’t take one home you, he’s going report name me!” Family friends believe Youngstown roots would serve DeSantis well presidential campaign. “Ethnic. Catholic. Conservative,” Binning said, checking boxes key winning adding another: “The people like lot Trump stuff. adopts lot that.” Trump factor intrigues others watched former president DeSantis put distance themselves. Trump, mindful DeSantis strongest rival, hit harder recent weeks. “One thing I’m sort glad see he’s friends Donald Trump anymore,” Paul said. Tunno, Trump supporter past, said worries nasty campaign name-calling. DeSantis, added, offering amounts high praise Valley, “never loses cool.” “His dad like — pretty unperplexed,” Tunno said. “Trump say wants, kid remain cool.”