Donald Trump continues consolidate support Republican presidential nomination, many conservative advisers orbited president turning again, jockeying influence possibly spoils return White House. it’s creating challenge tight circle campaign professionals trying win election also trying keep former president disciplined focused. “The one thing Donald Trump loves infighting,” said former adviser remains Trump’s orbit. NBC News spoke dozen people knowledge Trump world many people surrounded often chaotic days White House mix, credibility legitimate claims part inner circle others. dynamic inevitably start affect Trump’s messages strategy, could also derail threaten focus campaign trail. Trump always liked take counsel large network people, better worse. campaign different. management style “pits people other, sits back it’s like entertainment him,” person added. “No matter campaign wants says, likes spectacle people jockeying attention.” Trump’s success due part willingness entertain range viewpoints, said Jason Miller, spokesperson campaign. “He likes get multiple opinions people distinctly different perspectives, far often, political leaders get opinions one side get opinions people personal interest decision plays out,” Miller said. “Getting input number places coming conclusion always one strengths leader.” Asked whether Trump enjoys playing people one another, Miller responded: “I wouldn’t speak much that. talk maybe factored White House days, think difference here, don’t see drama, President Trump knows whose opinions values knows trust.” Insiders Susie Wiles, center, credited instilling discipline Trump band loyalists. Jabin Botsford / Washington Post via Getty Images file Trump’s 2024 campaign staffing far less drama earlier iterations. “In years cycles past, there’s always level infighting trying climb one another top. That’s happening now,” source close Trump said. “While frustrations individuals times, there’s alienation.” That’s large part due figures center operation: Susie Wiles Chris LaCivita, serve de facto co-campaign managers; Miller, veteran strategist; longtime adviser Boris Epshteyn. Wiles, used top adviser Florida Gov. Ron DeSantis sharp break him, received particular plaudits professionalizing team. Current former aides credit Wiles instilling discipline Trump also motley band loyalists advisers — part keeping within fold. honest deference Wiles, longtime Trump ally said, including people person knows Wiles necessarily fond of. “Those closest president, committed president, one two things: They’re raising money, they’re working hard get re-elected,” said Ed McMullen, Trump’s former ambassador Switzerland, raising money campaign. “They engaging palace intrigue.” Outsiders Steve Bannon, Trump's former chief strategist, podcast popular conservatives. Michael M. Santiago / Getty Images overlooked part insiders’ job help corral Trump’s allies outside campaign, without acting gatekeepers alienate supporters. They’re broad circle loyalists — Trump since beginning — ear. Back mix Stephen Miller, conservative policy aide served White House, Steve Bannon, Trump’s ousted former chief strategist, whose podcast vaulted center populist universe back Trump’s graces. There’s also Ric Grenell, Trump’s former U.S. ambassador Germany, often spotted road days, Kash Patel, former top Defense Department official. Tucker Carlson, former Fox News host whose prime-time polemics drew blockbuster ratings, another influential voice. Patel, response, told NBC News, “President Trump surrounds brightest minds country bring back policies make failing nation prosperous again." Bannon using streaming show, “War Room,” hint policies could come second term Trump administration. Patel recently suggested Bannon’s show Trump could use power federal government target political media enemies. Bannon’s show points he’s making future Trump administration taken seriously top Republican Party donors regularly watching program, believing least things he’s saying could happen Trump regains power, according longtime party fundraiser. Miller, mastermind behind Trump’s hard-line immigration policies, working remotely policy speechwriting teams, source close Trump said. Stephen Miller, mastermind behind Trump's hard-line immigration policies, back fold. Anna Moneymaker / Getty Images file Trump also speaking regularly first campaign manager, Corey Lewandowski, ousted one month Republican Party’s nominating convention 2016. stop New Hampshire fall, Trump called Lewandowski join him: “Where Corey? Corey. Get here, Corey. Come here, Corey. Give Corey. gotta get up,” Trump said, calling Lewandowski someone “that’s really beginning.” Another person back fold Michael Caputo, longtime Republican operative paid least $15,000 adviser campaign, according Federal Election Commission filings. Caputo, years close Trump allies Roger Stone, become key policy adviser Trump 2024 run White House, according two sources briefed matter. Trump administration, Caputo top spokesman Department Health Human Services. took leave absence posted social media rant accusing Centers Disease Control Prevention scientists “sedition” plotting “how they’re going attack Donald Trump.” Shortly took leave, spokesman said Caputo diagnosed cancer. Trump, holding circle faithful outsiders close range holds advantages: idea combusts, “the campaign distance itself, arguing, ‘We never said it.’ works, take credit it,” former adviser said, suggesting tactic akin “running campaign proxy.” frustrations outside people surface times, campaign team feel anyone’s benefit try alienate them, said source close Trump. still, extreme sensitivity anyone’s trying hard position jobs potential second Trump administration. Trump “doesn’t want people Washington planning office space” future administration, advisers say, people speculate could join presidential ticket, “he shuts down.” NBC News asked campaign ally — someone Trump publicly praised — working behind scenes vetting candidates join ticket, aide said anyone purporting involved “has lost damned mind.” day later, Trump campaign put statement publicly tearing “selfish efforts ‘desk hunters’” try secure plum jobs 2025. Trump lauded person name large crowd campaign rally, another source said, “That’s Trump, campaign.” Washington crowd Despite refusal engage Washington parlor game guessing Cabinet makeup, planning possible return Oval Office happening. Inside outside campaign operatives policy strategists thinking see Trump’s agenda through, hires hit ground running returns White House, said two advisers close Trump formally affiliated campaign. Plans implement policy objectives early could become campaign arguments, adviser said. “The higher-level appointments aren’t necessarily yet,” person added. “They working structure — deliver — much Cabinet appointments.” Still, “if raise name, he’s always interested hearing think,” source said Trump. “But view transition occurs nomination achieved; then, every ounce energy focused that.” Continuing advise Trump former officials long government résumés, Grenell, Robert Lighthizer, Robert O’Brien, Mike Pompeo, John Ratcliffe Russ Vought, adviser said. Larry Kudlow, Stephen Moore Newt Gingrich also remain close him. Mike Pompeo Conservative Political Action Conference Fort Washington, Md., March 3. Jabin Botsford / Washington Post via Getty Images file found roles America First Policy Institute Heritage Foundation, two think tanks populated former Trump officials dueling influence Washington. even Senate map poised prove favorable Republicans 2024, roadblocks expected, former top Trump military appointee predicting “blood sport” confirmations muscle Trump’s nominees through. Allies see plenty opportunity reshape government even Trump’s picks make Senate. “We’re going sit next time around wait Senate,” said former Trump administration official closely involved planning next Republican White House. “In perfect world, nominate highly qualified, conservative candidates leadership positions throughout federal government, secretary level, way down. plans making contingent swift confirmation people secretary level.” Trump White House administration veterans advised looking final months Trump’s administration picture priorities staffing would begin pick up. “The president learned lesson count people would trust,” adviser said. “He doesn’t re-create wheel.”