Amid election year promises divergent visions America, "Saturday Night Live" dove politics 2024 find punchlines. show opened satirical television special celebrating Easter, "The Resurrection," recounts story three women witnessed return Jesus. quickly interrupted flash light smoke, one characters asking, "Is Jesus?" James Austin Johnson former President Donald Trump "Saturday Night Live" March 30, 2024. NBC News "Basically, yes," said James Austin Johnson former President Donald Trump emerged flash. dismissed three: "All right girls, go." proceeded peddle $60 Trump-branded Bibles, real Trump unveiled Tuesday. include copies nation’s founding documents lyrics Lee Greenwood country song, “God Bless USA.” "If think bad look, imagine weird would started selling Bibles," Johnson's Trump said. "Well, I’m selling Bibles." said God Beyoncé Trinity, presented fit, muscular image Garden Eden ("My actual body," said), said purchasers receive special Trump toaster. produces slices former president's face one side Hello Kitty logo other, Johnson's Trump said. asked audience join special, "Easter eve" recitation Lord's Prayer, skipped lines making nonsensical sounds conclusion. "In name father, son Easter Bunny, amen," Trump said. Comedian actor Ramy Youssef hosted "SNL," performing monologue extended show's focus politics touched Israel-Hamas war. said upstate New York recently gig noticed many Trump campaign posters, banners yard signs. made reluctant, said, speak Arabic public mother called. "Mother, peace upon prophet know," said told English. "You know prophet. best one. last one." Ramy Youssef performs opening monologue "SNL" Saturday. NBC News wondered someone President Joe Biden's campaign would call again, 2020, asked stump president Michigan, significant Arab American population. "Tell Arabs vote Joe could change course American history," Youssef said campaign aide told him. request, said, fantasizing going Michigan making real difference. "Is me?" said. "Am guy?" fantasy, went Michigan campaigned Biden among Arab Americans, going would easily found, Youssef said. "I’m every vape shop," said. Youssef said decided it. comedian said would like see trans woman campaign job. circled back prayers — "That's right now." said friends constantly ask pray them, does, except sometimes prayers vastly different goals. prayed freedom Palestinians, hostages taken Hamas militants Oct. 7 attack Israel, friend whose family suffering Gaza. there's friend's dog, suffered custody battle breakup. "Please free people Palestine, please," Youssef said, recounting prayers. "And please free hostages. hostages. Please." continued: "And you’re it, know, free Mr. Bojangles. mean, he’s beautiful dog." “SNL” airs NBC, division NBCUniversal, also parent company NBC News.