Three years ago, playing president popular television comedy. Today, Ukraine’s president, confronting Russia’s fearsome military might. Volodymyr Zelenskyy leading country invasion threatens explode worst conflict Europe’s post-World War II history. Friday, Russian troops reached Kyiv, posted defiant handheld video social media showing next presidential palace heart Ukrainian capital, surrounded members Cabinet. “We here,” said. “We defending independence, country.” message capped head-spinning transformation man whose job used making jokes television wartime leader. man helm Ukraine faces gravest challenges? Zelenskyy, 44, elected president 2019, educated lawyer, found true calling entertainer. Zelenskyy, seen visiting front lines eastern Ukraine, chose play dire warnings coming Washington Moscow attack. AFP - Getty Images Married Olena Zelenska, two children, born central Ukrainian city Kryvyi Rih then-Soviet Union Jewish parents. family’s story tracks homeland’s continent’s bloody history: said three grandfather’s brothers killed Nazi occupiers, grandfather survived WWII. Raised communism, Zelenskyy went politics months 2019 election prior experience solid policies. Instead, ran promise inject integrity country’s leadership. Unlike many counterparts region, past turn dour politician Soviet mold. contrary, public persona encapsulated one best-known quips: “You don’t need experience president. need decent human being.” product entertainment industry, known personable style ability speak people kinds. “He quite empathetic person. finds good connections people,” said Orysia Lutsevych, research fellow London think tank Chatham House. “That’s he’s successful politics.” Zelenskyy educated lawyer, found true calling entertainer. Sergei Supinsky / AFP via Getty Images file native Russian speaker, Zelenskyy used charisma immense popularity win landslide victory, supported voters Ukraine’s south east — millions Russian-speaking Ukrainians felt disenfranchised previous administrations. alienation Russia tried capitalize supporting separatists fighting Ukrainian forces eight years. week’s invasion, came months Russia massing troops Ukraine’s borders demands President Vladimir Putin NATO bar Ukraine joining military alliance, first time Zelenskyy thrust spotlight. months presidency, phone conversation then-President Donald Trump pressed investigate corruption allegations Joe Biden garnered international attention. scandal led first impeachment Trump, acquitted early 2020. time, Zelenskyy already disrupted Ukrainian political system, bringing government people wanted modernize country, Lutsevych said. tried rein Ukraine’s rampant corruption disrupt existing pillars power, “didn’t muster enough political power crack bone Ukrainian corruption within system,” added. time, he’s praised many Ukraine keeping country 44 million firmly pro-Western path. Russia Ukraine stayed aligned breakup Soviet Union 1991, began drifting apart 2000s Kyiv sought deeper integration Europe. 2014, pro-Kremlin President Viktor Yanukovych swept power refusing sign association agreement European Union. mere fact Ukraine democracy threatening Kremlin, Russian officials accuse Zelenskyy Western “marionette.” often mocked Kremlin’s propagandists incapable. Zelenskyy also criticized delivering biggest campaign promise — end long-simmering war government forces Moscow-backed separatists Ukraine’s east. conflict left 14,000 dead became flashpoint last week Russia officially recognized breakaway territories, Donetsk People’s Republic Luhansk People’s Republic. move paved way invasion days later. rallying support Ukraine tensions rose run-up invasion, Zelenskyy chose play dire warnings coming Washington Moscow attack, saying hurting Ukraine’s already fragile economy morale. spooked markets sent foreign media frenzy earlier month — characteristically sarcastic style — appeared say speech Russia would attack Feb. 16, later clarifying referring media reports invasion date. “No Ukrainian president ever dealt full-on invasion territory.” Maxym Marusenko / NurPhoto via Getty Images file Many questioned calm tone relaxed, even making butt joke American late night show hosts. became clear last week, Ukraine running diplomatic options appease Putin, Zelenskyy still preached calm, took serious tone. insisted Ukraine ready threat calling peace. Assessing Zelenskyy’s performance lead-up invasion commander chief, Valentyn Gladkykh, Kyiv-based political analyst, told NBC News Ukrainian president managed morph wartime leader and, now, Ukrainian society, including peacetime opponents, seem supporting him. “No Ukrainian president ever dealt full-on invasion territory,” Gladkykh said. “Having encountered unprecedented threat, Zelenskyy shown best side.” best side may enough — Ukraine trapped true David Goliath contest. Vast nuclear-powered Russia spans 11 time zones army counts one largest world, leaving army Texas-size Ukraine outnumbered outgunned. contrast isn’t size military might. Within hours Russia’s first strikes, difference Zelenskyy counterpart Kremlin could stark. address justify incursion Ukraine late Wednesday, typically expressionless Putin spoke stern ex-KGB officer tone, invoking Russia’s nuclear arsenal warning anyone tries stop him. “No one doubts direct attack country lead defeat dire consequences potential aggressor,” said. hours earlier, visibly exhausted Zelenskyy delivered impassioned, last-minute plea peace, appealing Russian citizens directly — Russian. “The people Ukraine want peace,” said, warning devastation war would bring people. “If Russian leaders don’t want sit us behind table sake peace, maybe sit behind table you,” Zelenskyy pleaded. “Do Russians want war? would like know answer. answer depends you.” Even Putin’s bombs started falling Ukrainian soil, Zelenskyy urged Russians speak war. thanked Friday, saying “keep fighting us.” widespread speculation among observers Putin’s endgame Ukraine might topple Zelenskyy install president willing bend Moscow. Last month, ​​Britain said Kremlin seeking install pro-Russian leader Ukraine part plans invasion. “They want destroy Ukraine politically destroying head state,” Zelenskyy said Thursday, saying “target No. 1” Russian forces, vowed remain capital. Later Friday, Putin urged Ukrainian soldiers overthrow government, even suggested might willing enter talks forces continued advance across country. Zelenskyy left options Russian offensive intensifies. could concede ground Moscow, move likely unpopular many Ukrainians, hold position face full wrath Russian army. now, remains defiant. “It continue like this,” said video posted Friday. “Glory defenders, glory Ukraine.”