2022 midterm elections ignited LGBTQ advocates called yet another “rainbow wave,” 430 lesbian, gay, bisexual, transgender queer candidates emerging victorious. Lesbians scored biggest wins, including two historic firsts gubernatorial races. Massachusetts, Democrat Maura Healey swept victory Election Day, becoming first lesbian elected governor U.S. state first woman first gay person elected lead Massachusetts. 92% expected votes Monday afternoon, Healey 63.6% vote, Republican challenger, Geoff Diehl, 34.7%. Across country Oregon, fellow Democrat lesbian Tina Kotek much tighter three-way gubernatorial contest. NBC News called race Kotek’s favor Friday. 93% expected votes Monday afternoon, Kotek 47% vote, Republican Christine Drazan 43.6% independent candidate Betsy Johnson 8.7%. Democratic gubernatorial candidate Tina Kotek cheers crowd rally Portland Oct. 22. Mathieu Lewis-Rolland / Getty Images file “I’m smiling right now, I’m happy,” Lisa Turner, executive director LPAC, political action committee dedicated electing lesbians queer women political office, said Healey Kotek wins. “I can’t tell exciting see women continue successful excited future.” Turner said governors-elect “shining stars Democratic Party, states country.” Healey Kotek follow two LGBTQ Democrats elected lead states: Oregon’s Kate Brown Colorado’s Jared Polis. Brown, bisexual, became country’s first openly LGBTQ governor 2015, Polis became first openly gay man elected governor 2018. (Former New Jersey Gov. Jim McGreevey, also Democrat, elected office 2001; came gay 2004 resignation speech.) Polis re-election last week landslide, Brown unable run due term limits. Another notable midterm win came Vermont, lesbian Democrat Becca Balint state’s at-large congressional district race, becoming first woman first LGBTQ person ever elected Congress state — putting end Vermont’s distinction state never sent woman Congress. 97% expected votes Monday afternoon, Balint 62.5% vote, Republican challenger, Liam Madden, 27.8%. Vermont state Sen. Becca Balint, sought Democratic nomination Vermont's vacant U.S. House seat, spoke voters Colchester July 24. Wilson Ring / AP file Balint join least 10 openly LGBTQ candidates Congress January, including four lesbian bisexual women: Sens. Tammy Baldwin, D-Wis., Kyrsten Sinema, D-Ariz., Reps. Angie Craig, D-Minn., Sharice Davids, D-Kan. Craig Davids re-election last week, Baldwin Sinema aren’t re-election 2024. Baldwin, also lesbian, stranger making political history: 1998, became first openly LGBTQ nonincumbent elected Congress House race, 2012, became first LGBTQ person ever elected U.S. Senate. Sally Kohn, political commentator longtime LGBTQ advocate, said success queer women statewide congressional races year “wonderfully momentous time kind big deal.” “I’m old enough remember openly gay politician scandalous, it’s not, that’s amazing,” said. “What witnessing, spite backlash grumbling some, overwhelmingly United States becoming inclusive, multiracial, pluralistic democracy always theoretically aspired be.” However, added, something becomes “more mainstream, it’s easy forget marginalized, invisibilized was.” “It’s easy forget much progress we’ve made take step back celebrate beautiful, better direction continue head in,” Kohn said. Lesbians queer women successful down-ballot races well, according advocacy groups political action committees tracking races. LPAC supported 101 candidates — lion’s share lesbian bisexual women — appeared general election ballots last week, far 77 races, number races still called. LGBTQ Victory Fund, PAC supports LGBTQ candidates across gender sexuality spectrum, found queer women fared slightly better broader LGBTQ community: races fund tracked Election Day, lesbian bisexual women 69% success rate, community overall 61% success rate. Annise Parker, president CEO LGBTQ Victory Fund former mayor Houston — said last week’s historic wins statewide congressional races long time coming reflection years work queer women put winning down-ballot elections. compared careers Healey, Balint Kotek — served years various state-level leadership roles — former presidential candidate Pete Buttigieg. Buttigieg, nation’s transportation secretary, ran president serving mayor South Bend, Indiana. “These people taken normal political path ready big leap,” said, referring lesbian election winners. “Women think twice jump in, finally do, they’re prepared.” acknowledged year’s election results cause lesbian bisexual women celebrate, Parker, lesbian, said queer women “can’t take eyes ball,” citing reversal abortion rights rise election denialism. “It huge milestone, you’re marking milestones, means haven’t reached end journey,” said. “Queer women, like women, understand we’re really fraught time America.” Follow NBC Twitter, Facebook & Instagram.