WASHINGTON — Speaker Nancy Pelosi’s announcement Thursday stepping two decades leading House Democrats represents generational change younger rank-and-file members demanding years. "For me, hour come new generation lead Democratic Caucus deeply respect," Pelosi, 82, said floor speech. top lieutenant, Majority Leader Steny Hoyer Maryland, followed suit, saying also would run leadership new Congress. Majority Whip Jim Clyburn South Carolina apparently didn’t get memo. powerful Black lawmaker close ally President Joe Biden, Clyburn said Friday running stay leadership No. 4 spot "assistant minority leader," rather bow accept emeritus ceremonial role. Clyburn’s decision keep leadership table scrambled calculus younger, ambitious leaders, disrupting party unity time Democrats celebrating better-than-expected election results. “Pelosi Hoyer showed lot grace stepping aside,” one younger Democratic lawmaker told NBC News. “Everyone style, means others can’t ascend leadership, seems little bit unfair.” Reps. Hakeem Jeffries, D-N.Y., 52, Katherine Clark, D-Mass., 59, appear locked support No. 1 No. 2 leadership slots, minority leader minority whip. Rep. Pete Aguilar, D-Calif., 43, member Hispanic Caucus, originally sought assistant post, considered No. 3 job last time Democratic minority. Clyburn seeking job, become game musical chairs. U.S. House Majority Whip Jim Clyburn speaks gathering South Carolina Democrats, Columbia, S.C., June 10. Meg Kinnard / AP file Aguilar said Friday running Democratic Caucus chairman. scenario, Aguilar's caucus chair role would move No. 3 Clyburn's assistant role would move No. 4. Democratic leadership elections take place Nov. 30. shifting roles create predicament another young, rising star party, 38-year-old Rep. Joe Neguse, D-Colo., son Eritrean immigrants served Democratic prosecutor then-President Donald Trump’s second impeachment. Neguse, like Clyburn Jeffries member Congressional Black Caucus, begun campaign succeed term-limited Jeffries caucus chairman earlier year. months reaching colleagues, job mostly locked up. Clyburn going assistant job Aguilar entering race caucus chair, Neguse could find odd man out. Neguse supporters urging stay course run caucus chair job anyway, even disrupts fragile harmony Black Hispanic caucuses leads remote possibility Black men could occupy three top four spots Democratic caucus celebrates representation leadership. “Many us, believe majority us, want see Joe Neguse become chair caucus,” said another younger Democratic lawmaker. “We find distasteful Pete would even consider Sean Patrick Maloney Mondaire Jones” — reference New York Rep. Maloney deciding run redistricting safer, neighboring district represented Jones, Democratic colleague. Rep. Joe Neguse, D-Colo., National Center Atmospheric Research, Boulder, Colo., Aug. 31. David Zalubowski / AP file "It sense caucus three top leaders could provide counsel would official leadership posts," lawmaker continued. "Many us think highly Jim Clyburn, complications potential divide remarkably unified caucus," lawmaker said. "A lot members upset" situation, added member Hispanic Caucus. Spokespeople Aguilar, Neguse Clyburn immediate comment. One young Democrat, Rep. Jake Auchincloss Massachusetts, said party rallying behind Jeffries, Clark Aguilar. "Hakeem Jeffries, Katherine Clark, Pete Aguilar — full confidence House Democrats. next generation leadership," Auchincloss, 34, said CNN Friday. Neguse's options limited: could remain Democratic Policy Communications Committee, considered part leadership team, one four co-chairs. sources said Neguse jump crowded race caucus vice chair, No. 5 position leadership, already features Congressional Black Caucus Chair Joyce Beatty, D-Ohio, Reps. Madeleine Dean, D-Pa.; Debbie Dingell, D-Mich.; Ted Lieu, D-Calif. Pelosi Clyburn backed full slate Jeffries, Clark Aguilar Friday, Hoyer endorsed Jeffries leader Thursday. Clyburn, beloved figure Democratic politics former Black Caucus chairman, called protege Jeffries “absolutely fantastic” signaled support younger leaders seeking reins Democratic leadership apparatus. statement, Clyburn said “whatever assist new generation Democratic Leaders hope Hakeem Jeffries, Katherine Clark, Pete Aguilar.” Said Hoyer: “Well, think it’s always good party new blood new invigoration, new enthusiasm, new ideas.” Asked felt leaving leadership two decades, Hoyer replied chuckle: "Not good, good."